بله ممکنه شخص
در سه جا نمازش
کامل باشن مثلا
در زادگاهش که وطن اصلیش
هست مدت ها اونجا بوده بزرگ شده
و الان از اونجا کوچ کرده
و ممکنه یا احتمال داره
دوباره برگرده اونجا زندگی کنه
خب در اون وطن اصلیش نمازش تمام است
یه وطن جدید هم انتخاب کرده
فعلا در اونجا زندگی میکند
با عنوان وطن جدید یا مستجد
یا تعبیر دیگر وطن اتخاظی
خب اونجا هم نمازش کامل است
سه وم این که
معموریت پیدا کرده الان کوچ کرده
در یک شهر دیگری سه سال چهار سال
میدونه که اینجا زندگی میکند
اونم استراحا میگن
در حکم وطن یا تعبیر
وطن حکمی اینجا هم نماز کامل هست
یعنی امکان داره
و نظر مبارک ایشون هم
در هر سه مورد
نماز کامل هست
اما وضعیت ایشون چی هست
اون جزئیش رو باید
تماس بگیرن با همین برنامه
و جزئیات مسئله رو مطرح کنن
یا این که به
دفتر حضرت آقا بخشه
پاسخ و سالات شریعی مسئله رو
جزئیات رو مطرح کنن
ببینن که واقعا ایشون این سه وطن رو دارن
یا در سه جا نمازشون کامل هست
یا نیست
اما امکانش وجود داره
شرابنده این نمیشته من سواد ندارم
لطفاً
زیارت اهل قبور رو به زبان ساده
برای ما بگید تا ما انجام بدیم
مجدت الاسلام و المسلمین محمدی
و پاسخ به سؤال این مقلده
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
به زبان بسیار ساده
و راحت وقتی وارد
قبر سامشید
سوره حمد و سوره توحید را
حالا سوره توحید را
سه مرتبه یا نه مرتبه
یا بیشتر
هرچی میتونید بخانید
هدیه کنید به کلنه اهل قبرستان
حالا اگر میخواد
کنار قبر خاصیم برید
بزینه بسیار راحت
خاننه حمد و سوره است
فرستادن سروات
و سوابشا هدیه کردنه
به امباته
هر مقداری از سوره های کچیگ
یا بزرگ قرآن میتونید
بخانید و سواب اون را
هدیه کنید به امبات
فراموش نشن
پدران و مادران
و امباتی که گرفتارا خاکن
اونا را یاد کنیم
ولو با یک صدقه
ولو با خاندن یک حمد و سوره
ولو با دعا
فراموششون نکنید
اشانا که موفق باشید
شنوانده این نوشته من
شغل آزاد دارم
و برای گرفتن کارت خان از بانک
گفتن با گرد استشهاد محلی
بیارید که جایی کار میکنید
وقتی من جایی کار نمی کنم
چگونه استشهاد محلی
را برای این کار آماده کنم
یعنی با گرد نسبت
به این مسئله دروغ بگم
که جایی کار میکنم
آیا دروغ گفتن من در این مورد
که از روی ناچاریست
از نظر شرعی اشغال دارد
یا نه
حجت الاسلام و المسلمین محمودی
پاسخ سآل را طبق فتوی
حضرت آیت الله سیستانی توضیح میدن
دروغ گفتن
جایز نیست و عمل حرامیست
بنابراین شما اگر
حقیقتن شغل
ندارید نمیتونید اظهار بکنید
که شغل دارید و
میخوایید کارتخان خرید بکنید
دروغ گفتن حرامی
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
اگر زنی به دلیل این که
نماز شب میخونه و
نسبت به هم بستر شدن با شوهر
اجتناب میکنه کار ایشان
از نظر فقهی چوک میدارد
حجت الاسلام و المسلمین
علیان نجات و پاسخ به این سآل
طبق فتوی حضرت آیت الله
مکارمه شیرازی
علمتی ای که از وظائف
در برابر شوهرش اینه که در حد
معمول و متعارف
تمکین بکنه و نیازهای
جنسی شوهر رو برطرف بکنه
و نباید اعمال
مستحبی مانه انجام این
وظیفه بشه
بنابراین در مواقعی که شوهر نیاز داره
و این نیاز در حد معمول و متعارفه
زن نباید
به انجام کارهای مستحبی از جنوب نمازه
شب بپردازه
همونگونه که اکسش هم صادقه
مثل این که شوهر حق نداره
در وقتی که برا انجام
وظایف واجبی که نسبت به همسرش داره
به انجام و کارهای مستحبی
از جنوب نمازه شب بپردازه
لطفاً
مشخص کنید نظر حضرت
آیتولا شوهری زنجانی
در باره خرید و فروش
امتیاز بام چیست؟
آیا این کار طبق فتوهیشان حلال است؟
حجتال اسلام و المسلمین
جواهری در این باره گفتند؟
اگر اصل پرداخته
وام قراردادش
مشروع باشه
و ثانیان بانک
نگه وام رو فقط به شخص
دارای امتیاز
میدم
بلکه بگه که هر کسی
که این امتیاز
به او واگذار هم بشه
من قرارداد رو با او هم منقد
میکنم
این اشکالی نداره
ولی اگر بانک بگه که فقط
من به زید این وام رو
میدم حالا امتیاز این هم
فروخته بشود
دیگه قراردادی
بین بانک و نفر دیگری
شکل نمیگیده دیگه
که بتونه بر اساس اون قرارداد
بانک مقداری زیادتر
از اون پولی که پرداخته
پس بگیره بنابراین
این قرارداد میشود
نمشروع و در نتیجه
امتیاز
وام اگر فروخته بشود
دیگه قرارداد شرعی
محقق نخواهد شد پس
امتیاز هم صحی نیست
ما را در فضای مجازی
دنبال کنید
ادساین زمزم
احکام
برای ازوییت در کانال
زمزم احکام در پیام رسان
ایتا عدد هفتاد را
به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده
ارسال کنید
شنواندگی
محترمی پرسیده
با نیت قسل حیز و جنابت
یک قسل انجام بدیم
کفایت میکنه یا خیر
پاسخه وجهتر اسلام و المسلمین
زنلا و دینی به این سال
طبق فتوای حضرت آیت الله جوادی آمدید
اگر چند قسل هم
بگردن مکلف باشه
که یکیش جنابت
خصوصا باشه و قصد بکنه
اونها را لازم نیست
چند تا قسل به جا بیاره
یک قسل با همون نیت
کافی است و کفایت
از بقیه اقصال میکنه
و چون قسل جنابت در میانان هست
بدل از وضوع هم
هست و نیاز نیست پرد از این قسل
حتی وضوع بگیره
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو محرف
همراه بودید
شمار تلفنهای برنامه رو خدمتون
اعلام میکنم تا سالهاتون از این طریق
برای ما ارسال کنید
329 551
و 552
با پیش شماره 025
اگر هم میخوایید
برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
رادیو محرف در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه
انترنتی رادیو محرف
قرار داره به نشانی
رادیو محرف دات آی آر مراجع کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایلیت سالهای شرعیتون رو
از طریق همین پایگاه انترنتی
برای ما ارسال بکنید
اونجا میتونید داداش کنید
اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود
نگهدارتون
دل من روید به جایی
که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران
دل ما و خواب ببینم
سفری کنم
به آنجا
که محبت از شاهش
که اگر دلم غمی نست
ادام شفا ببینم
دل من روید به جایی
که در آن صفا ببینم
و در آن صفای یاران
دل ما و خواب ببینم
اگر اش نوازه دورا
به محبتی نگاهی
نرسد برود دگر غم
ندگر جفا ببینم
لب سرخ روی ساغی
به یه ساغری نخواهم
تن سیم و ظلف سنبال
نگه هم کجا ببینم
اینجا قماز
راژیو معارف
لا اله غیر از الله که دل پذیره است
جلبه ی از جامعه دینی
ربنا صلی على احمد خیر مرسدینه
و على ساقی
راژیو معارف
صداق فضیلت و فترک
فترک
خانه چشم و بارانی
خانه قلب و افلاکی
می شناسند مردم اینجارا
خانه مهربان و پاک خداست
این که درهاش به همه بازست
مسجد ساده محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
درود و سلوات بر خاتم انبیاه حضرت محمد مصطفى
و خاندان برگزیده یشن
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
عکل فرج
تالی محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
عکل فرج
تالی محمد
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
و عکل فرج
تالی محمد
اللهم صل على محمد و آل محمد و اجل فرجهم
سلام به شما ممنان خداجو
همراهان عزیز رادیو معارف و بررامه خانه دوست
امروز چهار شنبه 21 خورداد ما برابر است با 15 زیهجه
سال روز میلاد با سعادت حضرت امام حادی علیه السلام رو
خدمت همه شما بزرگواران و مخاطبان عرجمند رادیو معارف
تبریک و تحنیت ارزم کنیم
هنگام شکوفا شدن قنچه های ازان
بر مناره های مساجد شهر مقدس قوم
ساعت 19 و 40 دقیقه خواهد بود
موسیقی
سخنی باید پاسخگو باشه
هیچ وقت به گناه رو نمیاره
و از یاد خدا غافل نمیشه
و اگه لحظهی غافل بشه
و شیطان اون رو فریب بده
وجدان بیدارش اون رو سرزنش میکنه
و از غرق شدن در فساد گناه
یا فراموشی خدا نجات میده
روز من از شد شده تاریفتر
مگه نگفتی که نترس من اینجا
از رگ گردن به تو نزدیکتر
آرامگاه قلب و دل ما نمازه
آسایشگاه فطرت ما نمازه
روح و ریحان و راحتی رو رسول اکرام در نماز میدهیم
تویی که هر نفر
نفر هست کنار منی
قرار قلب بی قرار منی
تویی که هر نفر
کنار منی
قرار قلب بی قرار منی
بیراج نگ inflema
ما که امنیت میخواییم ما که آرامش میخواییم ما که آسایش میخواییم
همه اینا رو در سایه نماز ببینیم
همه اینا رو در سایه ذکر خدا و یاد خدا
آرامش دلها با یاد خدا انجام میگیریم
حلا بذکر الله تطمئن قلوب
شنواندگان عرجمند از همراهیتون با برامه خانه دوست سپاسگذاریم
همینک همراه میشیم با گفتار حجت الاسلام و المسلمین هممتیان
در مورد جناب عبدالعظیم حسنی و وفات ایشان
بسم الله الرحمن الرحیم
ما هم این فرمایشات امام رزا را
از زبان جناب عبدالعظیم ارز کردیم
آخرین بحثی که در رابطه با این امامزاده عظیم و شعن داریم
فضائل حضرت را ارز می کردیم
یکی هم فضیلت زیارت این امامزاده عظیم
عظیم و شعنه
یک روایت فقط در این رابطه ارز می کنیم
هم ابن باووی و هم ابن گولوی
روایت کردن که بعضی از احالی ری
وارد شدن بر محضر امام حادی
سلام الله علیه
امام علیه السلام به یکی از اینها فرمود
فقال اینه کنت
موسیقی در موسیقی دیگر